

重点温习手写失败leetcode
4,5,53,56
简单：26
102（二叉树层序）
146（LRU）
141（链表环）
70（跳台阶）
53（最大子序列）
3

重点问题手写成功
21合并有序链表
144前序遍历preorderTraversal
94中序遍历inorderTraversal
145后序遍历postorderTraversal
704二分查找
jz9双栈实现队列，用list再实现一遍


topk
排序
二叉树
lsm

go routine，进程、线程、协程的特点以及通信方式，redis集群方案
golang垃圾回收
go map的原理
java垃圾回收

分布式事务CAP ACID

mysql索引优化的方法？
分页优化方法

设计模式

存储：B+树的优势、适用场景，树高计算
LSM树的优势、适用场景

===============================

一面
数据库的隔离级别、什么是幻读
mysql的存储引擎，Innodb和myIsam的区别
说说https建立连接的过程、客户端怎么校验证书
什么是Session，session的共享
tcp的三次握手和四次挥手
redis支持的数据结构
一致性hash
说一下什么是lru算法、操作系统中哪里用到了l
三道算法题：

二面：
项目
三次握手、四次挥手
redis的lru怎么实现的
算法题：




2、HashMap底层实现、链表转红黑树的阈值为什么是8？
7、Redis分布式锁、底层实现原理
10、TCP/UDP区别
13、虚拟内存的实现原理
14、归并排序过程、时空复杂度


说说 b b+ b* skiplist这几个数据结构，讲讲它们的时间复杂度，b树和b+树有什么区别（我说了b+树叶节点通过指针链接，b+树非叶节点不存放数据，但是感觉面试官不是很满意），讲讲跳表的查找和插入的具体过程，b*树我说我不会，面试官就没问。
2. 讲讲信号和信号量，它们有什么区别
3 . 讲讲树和图，它们有什么区别
4. 讲讲同构和同态(。。。我听都没听过，好像是离散数学里的)，看我不会，面试官问我你本科不是计算机的啊？那我问你点简单的，讲讲工厂和抽象工厂吧
5. 一道数学题 AB两地相距n米，i步走i米，可以向前或向后走，求刚好走到B地最少需要多少步

每隔k个节点反转链表，参见leetcode25题 Reverse Nodes in k-Group
避免死锁的办法
生产者消费者模型（让消费者等是用wait还是sleep）
怎么用一个骰子等概率表示1到7

HTTP和HTTPS的区别。
三次握手和四次挥手，TIME_WAIT阶段的作用。

MongoDB是怎么索引的
CPU都有什么调度算法？优先级算法怎么实现的？优先级可以动态变化吗？   答：优先级，FIFS，高响应比优先，时间片。 优先级用进程控制块的flag来定位，可以动态变化
问：进程和线程，线程之间怎么通信和共享数据                       答：讲了概念，关系，互斥锁，条件变量，信号量

红黑树和平衡二叉树的区别（红黑树忘完了）
你说加锁，锁的种类都有什么？ 
讲一下LRU，用什么数据结构实现的？  （想了一会儿，用双向链表和hashmap实现了）
 基于Go的后端的优点吗？
 
 服务系统同时处理请求个数的能力与什么有关（硬件？网络框架？分布式？）
 io多路复用
 select、poll与epoll
 内存管理方式（虚存，页表啥的）
 
 tcp流控，拥塞控制
 http请求格式（请求行、头部、空行、主体）
 http方法有几种（GET, PUT, POST, HEAD, DELETE）
 GET与POST的区别
 
  作者：authetic
  链接：https://www.nowcoder.com/discuss/208946?from=zhnkw
  来源：牛客网
  
  1. 计算机补码是怎么表示的，-1右移两位是什么
  2. Go 中 slice 是怎么扩容的
  3. Go 中 defer 机制，可以返回数据吗
  4. Goroutine 是怎么调度的
  5. 一个TCP 连接可以处理多少个HTTP请求
  6.HTTP1.1怎么处理长连接，是只要写入keep-alive字段就会分配长连接吗
  7.进程如何创建，vfork 为什么要让子进程先执行
  8.什么是 copy on write
  9.说一下多线程的一些问题
  10.hashmap 如何实现，链地址法是如何扩容的
  11.C++ 的map为什么要用红黑树
===================================
算法题是最长递增子序列
6. 写一个二分查找
7. 在一个旋转数组中查找一个数，要求时间复杂度为O(log(N))
n个数中取m个数，要求每个数取出的概率相等
无需数组中求第k大的数
1.反转链表
2.树的层序遍历，如果换成一个图（bfs）怎么实现。图中有环，不能添加其他辅助标记
3.struct{uid 、loginTime、 logoutTime}，一个app的用户可能回登录和登出（并且只有一次登陆登出），给定用户登陆登出的数组，求在一天之内的在线人数的峰值，精确到秒
输出格式是：<峰值出现时间startTime ，峰值结束时间endTime>
三色标记问题
算法：lc400
1.单向链表实现加法：
2.求一个整数二进制表示中1的个数
12 ：一个二维数组，求最大上升子序列。
2.min栈

1.栈实现队列
非递归写快排 用栈
非递归中序
16.算法题：给出两个字符串s1, s2，判断s1中是否存在s2的某个排列。其实只要记录一下s2的所有字符出现次数，



===================================
golang
===================================
第一遍 golang 面试题(从基础到高级) https://www.cnblogs.com/wpgraceii/p/10528183.html
